Diterjemah oleh Apiq Ader
Seorang yang terkenal ada mengatakan,
"Kita mencipta iblis kita sendiri."
Siapa yang kata?
Apa yang dimaksudkannya?
Tidak penting. Aku cakap
kerana dia yang mengatakannya.
Jadi sekarang, dia terkenal
dan telah dinyatakan
oleh dua lelaki yang terkenal.
Aku tidak, uh...
Biar aku mulakan semula.
Mari kita mulakan dari awal.
#Yo listen up here's a story. About a
little guy that lives in a blue world#
#And all day and all night
and everything he sees#
#is just blue like him
inside and outside#
#Blue is his house
with a blue little window#
#And a blue corvette#
#And everything is blue
for him and himself#
#And everybody around#
#'Cause he ain't got nobody#
Setengah jam sebelum
kiraan detik tahun baru.
- Hei, kau nak...
- Tony stark?
- Ucapan yang hebat, kawan.
Aku berucap? Bagaimana?
- Nampak tegas.
- Tak dapat difahami.
- Betul?
- Mmm-hmm.
Itu kata-kata kegemaranku.
kombinasi muktamad.
- Hei, kita nak ke mana?
- Uh, Ke bandar.
mungkin ke rumahmu...
aku mahu lihat kajianmu.
Ok, kau boleh lihat kajianku,
tapi tidak "bandar"ku.
Encik Stark.
Ho yinsen.
Ah, Akhirnya aku bertemu
dengan lelaki bernama "ho".
Mari sini.
Perkenalkan, tetamu kita,
Doktor Wu.
- Oh, dia. Hei.
- Encik Stark.
Kau doktor jantung.
Aku rasa dia akan memerlukan
doktor pakar jantung...
- Bye.
- Mungkin lain kali?
Semuanya bermula di
bern, Switzerland. 1999.
- Sudah lama berlalu.
- Encik stark!
Aku tak sangka yang ia akan
kembali mennghantuiku.
Kenapa mereka?
Oh, wow! Hei, Tony!
Aldrich killian.
Aku peminat besar karyamu.
- Karyaku?
- Siapa dia? Maksudnya aku.
Tentu. Tapi Cik Hanssen,
kami telah mengikuti
kajianmu sejak tahun kedua M.I.T.
Ya, dah penuh.
Oh, wow, dia berjaya.
Memotong barisan.
Kau nak ke tingkat berapa?
Itu pertanyaan yang
kurang sesuai.
Tingkat bawah, Mengenai,
proposal yang
telah aku siapkan.
dari lembaga kajian swasta bernama
"Advanced Idea Mechanics".
- Uh...
- Dia perlukan dua.
Satu untuk dibuang dan
satu lagi untuk tidak ditelefon.
"Advanced idea mechanics"
atau singkatannya "A.I.M". Kau faham?
- Ya, aku melihatnya pada bajumu.
- Aw!
Puan-puan, ikut barisan.
Wanita dahulu.
Terima kasih.
Aku hubungi nanti.
Aku sangat bersemangat
dapat bekerja bersamamu.
- Ya?
- Aku uruskan sesuatu.
Jumpa aku di bumbung
5 minit lagi.
Aku basahkan dagingku dulu.
Jika kau faham maksudku?
Jumpa lagi nanti.
Ya terpulang!
Ayuhlah!
Aku ingatkan itu hanya teori.
Ya, memang.
Jika betul,
kita boleh akses bahagian otak...
- yang mengatur perbaikan jaringan...
- Wow.
Dan merekodnya.
Itu sangat menarik. Bermakna
kita boleh merentasi sistem...
operasi genetik...
- ...makhluk hidup.
- Tepat sekali.
- Ya.
- Wow.
Itu...
Boleh...
- Apa?
- Boleh jangan sentuh tanamanku?
Dia tak...
Dia tak suka.
Tanaman itu berbeza.
Ayuh. Mari masuk ke bilik.
- Happy...
- Hmm. Cantik...
Jangan ganggu tanamannya.
Sebab.
Serius, jangan diganggu.
Kau mulakannya dengan tanaman?
- Ketika ini, ya.
- Huh.
Aku namakannya "Extremis".
- Itu...
- Boleh diterapkan pada manusia.
Tepat, tepat.
- "Pemulihan".
- Revolusi.
- Pencegahan penyakit.
- Mengubah dunia.
Malah pertumbuhan
secara cepat.
Kau wanita paling berbakat
yang pernah aku temui.
Wow.
- Di Switzerland.
- Hmm. Itu lebih baik.
- Aw, kau lihat.
- Minggu ini.
Kau hampir percaya, bukan?
Ini yang aku takutkan.
Kecacatan.
Kau dah periksa
"telomerase algorithm"nya?
- Apa?
- Tunduk!
Tenang! Tenang, bos.
- Kami tak apa-apa.
- Tenang.
Kau... kau...
Kau berada tepat di atasku
Apa tu?
- Apa tu?
- Kecacatan dalam uji kajiku.
Dia baru saja beritahu.
Itu perkara biasa.
Itu bukan Y2K.
Hei! Selamat tahun baru!
- Selamat tahun baru.
Baiklah. Jumpa lagi pagi esok.
Selamat malam.
- Kau tak apa-apa?
- Ya.
- Aku di luar.
- Ok.
Jadi, kenapa aku ceritakan semua ni?
Kerana aku baru saja mencipta iblis.
Malahan aku tidak menyedarinya.
Ya, kenangan yang indah.
Kemudian hidupku diteruskan.
Selepas parti singkat di gua Afganistan,
aku ucapkan "selamat tinggal" kepada dunia parti.
Aku lupakan malam di Switzerland itu.
Sekarang aku sudah berubah.
46.
Aku yang sekarang sudah berbeza.
Aku... ya...
- 47.
- kamu kenal siapa aku.
Ow!
Tuan? Boleh aku ulang
sebentar...
Tidak. 48.
Urutan Implantasi "micro-repeater"
selesai.
Seperti yang kau minta, Tuan.
Aku sudah siapkan cadangan
diatas pencerobohanmu ini.
Ya dah tentu.
Mari kita lakukan.
Dum-e.
Hai, dum-e.
Hai Dum-e. Dari mana kau
dapat topi tu?
Hei. Hei!
Kau buat apa di situ?
Kau tahu apa yang kau buat.
Ada darah di tikar.
Uruskannya..
Tuan, boleh aku ingatkan, kau
belum tidur selama 72 jam.
Fokus, Puan-puan.
Selamat malam, Selamat datang ke
kelahiran pakaian baru.
Aku bangga mengumumkan kedatangan...
adik kecil kamu yang hebat.
Hidupkan "Titan".
Catat tarikh dan masanya.
Mark 42. Ujian pendorong automatik.
Mulakan urutan.
Jarvis, mainkan muzikku.
# Dashing through the snow #
# In a one-horse open sleigh #
# O'er the fields we go #
# Laughing all the way #
# Bells on bobtail ring #
Tak guna.
# What fun it is to ride and sing #
# A sleighing song tonight! #
# Jingle bells, jingle bells, #
# Jingle all the way. #
# Oh! what fun it is to ride #
# In a one-horse open sleigh. #
Baik, pasti berkesan.
Datangkan yang selebihnya.
Mungkin terlalu cepat.
Perlahankan.
perlahankan...
Sedikit lagi.
Hebat kan, Jarvis?
Mari. Aku tak takut padamu.
Aku yang terbaik.
Seperti biasa, Tuan.
Sangat gembira melihatmu bekerja.
Aku rasa 72 jam adalah waktu
yang panjang untuk tidak tidur.
Tak sangka pula akan seteruk ini.
Kemudian, aku hidupkan TV.
Ketika itulah semuanya bermula.
Beberapa orang memanggilku pengganas.
Aku menganggap diriku sebagai seorang guru.
Amerika.
Sedia untuk diberikan pengajaran?
Pada tahun 1864 di Sand Creek, Colorado,
tentera AS menunggu...
Cheyenne Braves pergi memburu.
Menunggu untuk menyerang dan membunuh
keluarga yang ditinggalkan.
Dan merampas semula tanah mereka.
39 jam yang lalu,
pangkalan udara Ali Al-Salam
di Kuwait telah diserang.
Aku... Aku... Akulah dalangnya.
Sebuah gereja tentera...
dipenuhi isteri dan anak-anak,
sudah tentu.
Askar kamu telah melakukan "manuver".
Sekumpulan "Pemberani" di tempat jauh.
Presiden Ellis.
kau dah tolak usaha aku
untuk memberimu pengajaran, Tuan
Dan sekarang, kau kehilanganku lagi.
Kau kenal siapa aku.
Kau tidak tahu di mana aku.
Dan kau tidak akan dapat
membaca tindakanku.
Kita sudah kembali ke udara,
mari kita bahaskan apa yang terjadi...
Penerbangan Amerika telah ditawan.
Amerika berada dalam keadaan berjaga-jaga.
Sehingga kini, usaha mencari
The Mandarin masih belum berjaya.
Tindak balasku terhadap
pengganas ini adalah...
melalui sumber daya baru.
Iaitu melalui Kolonel James Rhodes.
Rakyat Amerika akan mengenalinya...
dengan nama "Iron Patriot".
Dan bagaimana pula tanggapan
Presiden Ellis?
Dengan membawa "War Machine"
dan mengecatnya.
Pakaian yang sama, tapi dicat
dengan merah, putih dan biru.
Lihatlah. Dan namanya
digantikan dengan, "iron patriot."
Untuk berjaga-jaga
sekiranya catnya luntur.
Ia sudah diuji dengan baik
secara berkumpulan, ok?
"Aku iron patriot!" Teruk.
Dengar. "War machine"
kedengaran lebih agresif.
Baiklah?
Yang ini lebih sesuai.
Apa sebenarnya yang berlaku?
Dengan Mandarin.
Serius, boleh kita bincang
mengenai lelaki ini?
Itu maklumat rahsia, Tony.
Baik, terdapat 9 pengeboman.
- Sembilan.
- Orang awam hanya tahu 3 daripadanya.
Masalahnya, tidak ada yang
dapat mengesan bom tersebut.
Tiada kotak bom.
Kau tahu aku boleh bantu.
Beritahu saja.
Aku ada banyak teknologi.
Aku ada pakaian baru.
Aku ada penjinak bom.
Mencegah letupan di udara.
Bila kali terakhir
kau dapat tidur selesa?
Einstein hanya tidur 3 jam setahun.
Lihat pencapaiannya.
Ramai yang bimbang terhadapmu, Tony.
Aku risaukanmu.
Kau cuba mengatur hidupku?
Tidak, aku bukan cuba untuk menjadi dik...
..tator.
Boleh awak
tandatangan gambar saya?
Jika Richard tidak keberatan.
Tak apa, Dick?
Ya. Tiada masalah..
- Siapa namamu?
- Erin.
Aku suka penampilanmu
dalam "A Christmas Story".
Dengar, Pentagon telah takut.
Selepas kejadian di New York,
makhluk asing. Ayuhlah.
Mereka perlu kelihatan kuat.
Menghentikan Mandarin adalah
keutamaan, tapi bukan...
- Bukan urusan superhero.
- Bukan begitu.
- Aku faham.
- Ini adalah urusan orang Amerika.
Sebab itu aku cakap aku faham.
Kau tak apa-apa?
Aku patahkan krayonnya.
Awak tak apa-apa, Encik Stark?
Tenang, Tony.
Bagaimana awak keluar
dari lubang cacing tu?
Tunggu. Tony!
- Kau beritahu apa?
- Tony.
Maaf.
Aku cuma mahu periksa pakaian.
Ok.
Periksa jantungku.
Adakah otakku bermasalah?
Tiada tanda kelainan jantung
atau aktiviti otak yang tidak normal.
Ok, jadi, aku diracun?
Menurutku, kau sedang mengalami
serangan kebimbangan yang teruk.
Aku?
Ayuh, kawan. Ini tak bagus.
Buka.
Maaf, aku harus pergi.
Tanda nama.
Ayuhlah, Tanda nama.
Aku dah letak peringatan di tandas, ayuhlah.
Tony menempatkannya dalam bilik bawah tanah.
Mereka memakai topi parti.
- Ini aset berguna.
- Uh-huh.
Jadi, kau sarankan aku ganti
semua staf kebersihan dengan robot?
- Terima kasih.
- Maksudku
manusia di bahagian Sumber Daya
Manusia, adalah bahagian paling utama.
Kita harus menerapkannya segera.
- Apa?
- Maaf, Bambi,
- kau patut pakai...
- Kau cakap apa?
- Pegawai keselamatan? Ya?
- Happy? Ok.
Happy, aku gembira kau jadi
ketua keselamatan. Ok?
- Posisi yang sesuai untukmu.
- Terima kasih.
- Tapi...
- Aku hargainya.
- ...Sejak kau menjawat...
- Tidak perlu berterima kasih.
keluhan staf telah
meningkat 300 peratus
Terima kasih.
Itu bukan pujian.
Bukan...
Itu memang pujian.
Jelas, seseorang cuba
sembunyikan sesuatu.
- Aku... ya.
- Maaf.
Cik Potts, tetamu anda sudah datang.
- Terima kasih.
- Kau dah jelaskannya selama 4 jam?
Happy, kita bincangkannya nanti,
Tapi sekarang aku harus uruskan
urusan yang mengarut ni.
Kenapa?
Dulu aku bekerja dengannya, dan
dia selalu mengajakku keluar,
jadi, sedikit kurang selesa.
Kedengaran tidak bagus.
Pepper.
Killian?
Kau nampak menarik.
Sangat menarik.
Alamak, kau kelihatan hebat.
Aku... Aku... Aku...
Apa yang dah kau lakukan?
Tiada apa pun.
Hanya menjalani terapi
fizikal selama 5 tahun.
Dan tolong panggil aku Aldrich.
Uh, kau sepatutnya
memakai tanda nama.
- Happy, tak apa.
- Ya.
- Kau pasti? Ok.
- Ya. Pergilah.
- Aku akan berjaga. Ok.
- Terima kasih.
Gembira bertemu denganmu, Killian.
Hei, kawan.
Selamat Hari Natal.
Setelah bertahun-tahun bergelut
dengan larangan presiden...
mengenai "kajian biotek yang imoral"...
Lembaga kajianku...
menemui sesuatu.
Idea yang kami namakannya "Extremis".
Aku akan matikan lampumu.
Saksikanlah otak manusia.
Uh... tunggu, sekajap, sekejap.
Itu...
Itu alam semesta. Maaf.
Begini...
Itu adalah otak.
Nampak
sangat mirip, bukan?
Wow, mengagumkan.
Terima kasih, itu otakku.
Apa?
Ini.. kau
berada dalam otakku.
Ini...
Ini gambaran secara langsung.
Mari, aku buktikan padamu.
Ayuh.
Cubit tanganku.
Tak apa.
Cubit aku..
Apa tu?
Saraf deria utama.
Pusat rasa sakit pada otak.
Tapi inilah yang aku mahu tunjukkan.
"Extremis" memanfaatkan kemampuan
elektromagnetik tubuh kita...
dan ia berada di sini.
Ini adalah ruang kosong
dan bermakna...
fikiran kita,
DNA,
boleh ditingkatkan.
Wow.
Oh, tunggu...
Uh...
Hello?
- Ini ketua keselamatan?
- Apa?
Kau tahu, lihat...
Aku dapat kerja sebenar. Kau nak apa?
Aku tengah bekerja.
Aku banyak kerja di sini.
Mengganggu pelatih?
Baiar aku cakap sesuatu.
Kau tahu apa yang berlaku
semasa aku beritahu aku adalah
pengawal peribadi Iron Man?
- Mereka ketawakanku.
Aku terpaksa lari untuk
mengelak daripada malu.
Sekarang aku ada kerja serius.
Aku mengawasi Pepper.
Ada apa? Laporkan.
- Betul?
- Ya.
Baiklah.
Dia bermesyuarat dengan seorang saintis.
- Kaya. Kacak.
- Baik.
Mulanya, aku tak ingat rupanya. Ya?
Kau tahu, aku pakar mengenali rupa.
- Oh, ya, kau yang terbaik.
- Ya.
Jadi aku menyelidiki butirannya.
Aldrich killian.
Kita pernah bertemu dengannya...
Di mana kita tahun 1999?
- persidangan sains?
- Um...
- Switzerland.
- Ya, betul.
Killian. Aku tak ingat
Dah tentu kau tak ingat.
Dia berambut perang dengan dada besar.
Mulanya tiada apa,
mereka bincang mengenai perniagaan.
Tapi sekarang dia menunjukkan
otaknya yang besar.
- Apa?
- Otak besar.
Dan Cik Poots menyukainya.
Ini, biar aku tunjuk.
Tunggu. Nampak?
Nampak apa? Kau nampak mereka?
Terbalikkan skrin tu.
Dan kita boleh mulakan.
Aku bukan genius teknologi sepertimu.
Percayalah. Mari sini.
Terbalikkan skrin tu.
baru aku boleh nampak.
Aku tak!
Aku tak tahu caranya!
Jangan cakap seperti itu.
Kau bukan bos aku.
Baiklah?
Aku tidak bekerja untukmu.
Aku tak percayakan orang ini.
Dia bawa rakan bersamanya.
Dia nampak licik.
- Tenang.
- serius?
Jaga saja tempat itu.
Tawarkan dia minuman atau sesuatu.
Kau tahu? Sepatutnya
kau lebih peduli.
Wanita ini merupakan hal
terbaik dalam hidupmu...
Dan kau abaikannya.
- Otak raksasa?
- Ya.
Otak raksasa.
Itu dia kelicikannya.
Aku akan ekori dia. Aku dapatkan
plat keretanya, dan aku nak...
Kau tahu,
jika dia buat hal, kenalah.
Aku rindu kau, Happy
Ya, aku juga.
Tapi seperti kebiasaan.
Sekarang kau bergaul
dengan "superfriends".
Aku tak faham
- Dunia semakin pelik.
- Hei!
Maaf ganggu.
- Kau ada alat setrum?
- Kenapa?
Aku rasa ada gadis di bahagian Sumber
Manusia, mencuri dakwat printer.
Lebih baik kau periksa
dan setrum dia.
Ya, bagus.
Bayangkan kau boleh merentasi
pusat data makhluk hidup...
dan merekod "DNA"nya.
- Pasti hebat.
- Hmm.
Malangnya, hal itu lebih cenderung
digunakan sebagai senjata.
Sebagai askar unggul, tentera
upahan, dan Tony tidak..
Tony, Tony.
Kau tahu, aku mengundang Tony
bergabung di AIM 13 tahun lalu.
Dan dia menolakku.
Tapi kelihatannya ada seorang genius
baru sedang berkuasa...
..yang tidak lagi memerlukan
pertimbangan Tony...
...dan lebih rendah hati.
Jawapannya tetap "tidak", Aldrich.
Walaupun aku sangat ingin membantu.
Aku tak boleh cakap
aku tidak kecewa.
Tapi ayahku pernah berkata,..
"Kegagalan adalah kabus yang melaluinya,
kita dapat melihat kemenangan."
- Sangat mendalam.
- Hmm.
Walaupun aku tak tahu maknanya.
Ya, ayahku memang agak bodoh.
Kita akan bertemu lagi, Pepper.
Happy.
Kereta sudah sedia,
jika kau sedia bertolak.
Ya, aku hanya, um...
Oh tuhan,
aku lupa sesuatu, jadi...
aku harus...
Maaf aku terlambat. Aku ada...
Apa...
Apa tu?
Sekarang kau memakainya di rumah?
Apa tu, Mark 15?
Uh, ya.
Lebih kurang begitu.
Semua orang perlukan hobi.
Oh, jadi kau harus memakai hobimu
di ruang tamu?
Hanya mengujinya.
You know, Rasanya sedikit
kurang selesa dengan penampilan baru.
mulanya, aku...
Hei, kau dah lihat
hadiah Natalmu?
Ya...aku dah...
Mustahil aku tidak melihatnya.
Boleh muat melalui pintu?
Itu pertanyaan bagus.
Esok akan ada yang datang.
Mereka akan letupkan dinding.
- Ok.
- Jadi, uh...
Jadi, hari ini memenatkan?
Biar aku picit bahumu, gadis nakal.
Bukan bermaksud untuk memaksa,
tapi kau suka arnab tu?
Aku suka?
- Hebat, kan?
- Wow.
Aku sangat hargainya.
Jadi,
cepat buka topengmu dan cium aku.
Huh...
Tak guna.
Tak boleh.
Kau mahu menciumnya di...
- celahan wajah ini?
- Uh-huh.
Baiklah, aku akan ke garaj...
dan cari pencungkil
untuk membukanya.?
Pencungkil, ya.
Oh! Kecuali jika
ada kebocoran radiasi.
- Aku tak peduli.
- Itu berbahaya.
Sekurang-kurangnya biar aku
carikan kau sesuatu...
seperti, pakaian Hazmat..
kau boleh...
kesan radiasi Geiger,
atau sesuatu seperti itu.
Terbongkar.
- Ini satu tahap kebodohan yang baru.
- Maaf.
Kau dah makan tanpa aku?
Pada malam kita temu janji?
- Dia hanya...
- Maksudmu kau.
Ya, kami hanya.. menemanimu,
- ...sementara aku selesaikan kerjaku.
- Uh-huh.
Dan ya, aku dah makan.
Aku tak pasti kau akan pulang.
Atau keluar minum
bersama Aldrich Killian.
- Apa?
Aldrich killian?
Kau mengintip aku?
Happy yang laporkan.
- Tidak, kau mengintipku.
- Bukan aku.
- Aku nak tidur.
- Ayuhlah.
Ayuhlah. Pep?
Hei, aku mengaku.
Itu salahku. Maaf.
Aku dibelenggu masalah.
Kebelakangan ini.
Tapi aku belum luahkan.
Semuanya berubah selepas kejadian
New York.
Oh, ya?
Aku langsung tidak menyedarinya.
Aku mengalami sesuatu...
dan ia sudah berlalu,
dan masih tak dapat dijelaskan.
Dewa, makhluk asing, dimensi lain.
Aku hanya seorang lelaki dalam tin.
Satu-satunya alasan aku tak gila,
kerana kau tinggal bersamaku.
Itu hebat.
Aku mencintaimu. Aku bertuah.
Tapi sayang, aku tak dapat tidur.
Ketika kau tidur, aku ke sini.
melakukan sesuatu.
Mencipta sesuatu.
Ada ancaman yang datang.
Dan aku perlu lindungi satu-satunya
harta yang aku tak dapat hidup tanpanya.
Iaitu kau.
Dan pakaian tempurku,
mereka cuma, uh...
Mesin.
Mereka sebahagian dari aku.
Gangguan.
Mungkin.
Aku mahu mandi.
Ok.
Dan kau perlu ikut aku.
Lebih baik.
Tony.
Tony. Tony.
To...
Matikan!
Aku pasti memanggilnya ketika tidur.
Sepatutnya itu tak berlaku.
Aku akan perbaiki sensornya.
Boleh tak kita... Biarkan aku...
Aku perlu ruang bernafas. Hei,
Jangan pergi, Ok? Pepper?
Aku mahu tidur di bawah.
Kau uruskan itu.
Kau boleh uruskan?
Ya.
- Kau yakin?
- Ya.
Ini pek baru.
- Jangan cakap aku tak lakukan apa-apa untukmu.
- Terima kasih.
Maksudku kerana memahami.
Maaf, kawan.
Apa khabar, kawan?
Kau sendirian?
Ada temu janji?
Mahu tonton filem kegemaranku?
Ya, filem bertajuk "Parti dah tamat".
Dibintangi olehmu dan kekasih pelikmu.
Ini tiketmu.
Serius, itu bukan milikmu.
Savin!
Tolong!
Tolong aku!
Cerita sebenarnya adalah
mengenai kuih bertuah.
Kelihatan seperti buatan China.
Kedengaran seperti China.
Tapi sebenarnya
adalah buatan Amerika.
Itulah sebab ia kosong,
penuh kebohongan,
dan rasa tidak selesa di mulut.
Murid-muridku baru saja menghancurkan
produk murah Amerika dan lain-lain.
Wayang China.
Encik Presiden,
Aku tahu ini pasti
akan membuatmu kecewa.
Tapi semua keganasan ini
akan segera berakhir.
Jangan risau,
Keganasan paling besar
akan datang.
Kelulusanmu.
- Oh!
Boleh dbiarkan begitu?
Tentu.
Rancangan malam minggu PBS,
"Downtown Abbey".
Rancangan itu,
dia fikir itu elegan.
Satu lagi. Pastikan semua
pengunjung memakai tanda nama.
Dia sangat tegas dalam
hal sepert itu.
Lagipun orang-orang aku takkan
biarkan sesiapa masuk tanpa tanda nama.
Kami sedang menunggu
kedatangan Tony Stark.
Dan berharap dia memberikan kenyataan.
Kenyataan terhadap
serangan terakhir itu.
Encik Stark!
Sumber kami mengatakan ini
adalah serangan Mandarin.
Boleh anda berikan komen?
Hei Encik Stark.
Bila seseorang akan bunuh dia?
Cuma bertanya.
Itu yang kau mahu?
Ini adalah sedikit ucapan
yang aku mahu tujukan pada Mandarin.
Aku masih tak tahu nak
ungkapkannya sehingga sekarang.
Nama aku Tony Stark dan aku
tidak takut pada kau.
Aku tahu kau pengecut,
jadi aku putuskan...
...yang kau akan mati, kawan.
Aku akan jemput mayatmu.
Tiada politik di sini,
hanya mengenai balas dendam.
Tiada Pentagon,
hanya kau dan aku.
Dan jika kau jantan, ini
alamat rumahku,
10880 Malibu point.
90265.
Aku tak akan kunci pintu rumahku.
Itu yang kau mahu, kan?
Aku ganti nanti.
Aku telah sediakan
data Mandarin untukmu, Tuan.
Diambil dari data S.H.I.E.L.D,
F.B.I... dan C.I.A.
memulakan virtual jenayah
penyusunan semula tempat kejadian.
Baik, apa yang kita dapat?
Namanya adalah nama perisai zaman China kuno yang bermakna "Penasihat Raja".
Taktik seperti pemberontak
Amerika Selatan.
Bercakap seperti paderi
yang memberi khutbah.
Banyak pertunjukan di sini.
Terlalu dramatik. Tutup.
Haba letupan mencapai
suhu 3000 darjah celsius.
Semua yang berjarak 12.5 kilometer
akan menguap serta merta.
Tiada sisa bom yang ditemui dalam
lingkaran 3 batu sekitar pawagam China?
Tidak, Tuan.
Beritahu aku, Happy.
Bila bom itu
bukan sebuah bom?
Ada mangsa tentera?
Tidak mengikut catatan awam, Tuan.
Tampilkan lagi penyidik suhu.
Tanda yang bersuhu 3000 darjah.
Oracle Cloud telah
selesai menganalisis.
Sedang mengakses satelit...
dan membangunkan pandangan
termogenik 12 bulan terakhir.
Hilangkan tempat yang pernah
diserang Mandarin.
Bukan.
Itu. Kau pasti itu bukan
tempat serangannya?
Tempat ini lebih awal
daripada serangan Mandarin manapun.
Kejadian di sana adalah
berkenaan bom bunuh diri.
Tampilkan.
Penyidik suhunya sama.
3000 darjah celsius.
Mereka 2 anggota tentera.
Sudah pernah ke Tennessee, Jarvis?
Sedang membuat rancngan
penerbangan ke Tennessee.
Kita masih gunakan loceng?
Sepatutnya kita berada
dalam tahap keselamatan maksima.
Kawalan dibuka.
Ayuhlah, aku sudah mengancam pengganas.
Siapa tu?
Tidak banyak yang
boleh aku lakukan, Tuan.
Apabila seluruh dunia tahu alamatmu.
Cukup di sana saja.
Kau bukan Mandarin, bukan?
Ya, kan? Ya, kan?
Kau dah lupa.
Kenapa aku tak terkejut?
Jangan tersinggung,
sarapanku pun aku lupa.
Wafel bebas gluten, Tuan.
Betul.
Dengar, aku perlu berdua denganmu.
Di suatu tempat, bukan di sini.
Kecemasan.
Kebiasaannya aku begitu.
Tapi sekarang aku dalam hubungan serius.
Ia...
- Dengannya.
- Tony?
- Ada orang di sana?
- Ya,
- Ya, Maya Hanssen.
- Ah...
Rakan ahli botani lamaku,
yang dulu aku kenali.
Jangan beritahu ada anak 12 tahun...
dalam kereta yang
belum pernah aku temui.
Usianya 13.
Tidak, aku perlu bantuanmu.
Untuk apa? Kenapa sekarang?
Kerana aku baca akhbar. Dan aku fikir
kau tak akan bertahan dalam seminggu.
Aku takkan apa-apa.
Maaf,
Dengan Happy di hospital,
Aku sangka takkan ada tetamu.
- Memang tidak.
- Kekasih lama.
- Bukan, betul.
- Tidak juga.
- Cinta satu malam.
- Ya.
Begitulah kau lakukannya, bukan?
- Itu malam yang indah.
- Ya, kau tahu...
Kau baru saja selamat dari
kepedihan terbesar di dunia. Apa?
- Aku pasti.
- Percayalah. Kita ke kota.
Ok. Kita sudah bincang.
- Tidak.
- Ya!
- Ketua dah cakap tidak.
- Segera dan tanpa masa yang ditetapkan.
- Sayang...
- Idea bagus. mari pergi.
Itu idea buruk.
Jangan sentuh beg.
Tony, inilah yang
dilakukan manusia normal.
Aku tak dapat lindungimu.
Adakah itu normal?
- Malangnya, itu sangat normal.
- Ya, itu normal!
Itu cuma arnab besar, bertenang!
Tenang!
- Aku belikan itu untukmu.
- Aku tahu.
Kau belum cakap kau suka.
Aku tak suka.
Aku dah tanya 3...
Kau tak suka.
- Kita nak meninggalkan rumah.
- Semua?
Tiada apa lagi untuk dibincangkan.
- Boleh kita, um...
- Aku cakap tidak. Apa?
Adakah kita perlu risau mengenai itu?
Aku selamatkanmu.
Aku yang selamatkanmu dulu.
Seperti kataku,
kita tak boleh berada di sini.
Oh!
Aku di belakang.
Selamatkan Maya.
Aku akan cari jalan lain.
Bergerak. Selamatkan dia.
Bawa dia keluar.
Cepat!
Ya, Tuhan.
Tony!
Tuan, Puan Potts sudah
di luar bangunan.
Jarvis, mana tenaga penerbangku?
Sedang diusahakan, Tuan.
Ini cuma Pakaian penguji.
Itu satu.
Tuan, pakaian ini belum
sedia berlawan.
Itu dua.
Oh.
Tony!
Tuan, tarik nafas dalam-dalam.
Tenaga terbang aktif.
Tuan?
Tuan!
Baik, matikan penggera. Baik.
Itu peringatan kecemasan
kerana tenaga di bawah 5 peratus.
On...
Om.
Salji? Di mana kita?
Utara?
Kita berada 5 km
di luar Rose Hills, Tennessee.
Kenapa?
Jarvis. Ini bukan ideaku.
Apa kita buat di sini? Kita jauh.
Aku harus selamatkan Pepper,
aku harus...
Aku dah sediakan rancangan
penerbangan. Ini adalah lokasinya.
Siapa minta?
- Buka pakaian ini.
- Aku...
Aku rasa aku mengalami kerosakan, Tuan.
Buka, J.
Lega!
Mungkin aku patut bertenang untuk...
Aku rasa aku perlukan
sedikit tidur, Tuan.
Jarvis.
Jarvis?
Jangan tinggal aku, kawan.
Pelayan keselamatan Stark...
Sedang memindahkan kepada
semua penerima yang dikenali.
Pepper, ini aku.
Aku benar-benar minta maaf, dan
sudah tak ada banyak masa.
Jadi... mulanya,
maafkan aku dah bahayakanmu.
Itu ego dan bodoh.
Tak akan berulang lagi.
Dan juga, ini hari Natal.
Dan arnab itu terlalu besar.
Selesai. Maaf.
Dan aku juga minta maaf,
kerana... Aku belum dapat pulang.
Aku harus cari orang ini.
Kau harus selamat.
Cuma itu yang aku tahu.
Aku baru saja curi pakaian
dari patung kayu indian.
Mari buat kau selesa.
Kau gembira sekarang?
Angkat tangan!
Jangan bergerak.
Baiklah.
Pistol mainan yang bagus.
Larasnya sedikit panjang.
Ianya akan mengurangkan
keseluruhan tembakanmu setiap saat.
Dan sekarang kau kehabisan peluru.
Benda apa pada dadamu tu?
Ini elektromagnet.
Sepatutnya kau
tahu, kau ada sekotak penuh.
Untuk hidupkan apa?
Oh tuhan.
That...
Itu...
Adakah itu Iron Man?
Secara teknikal, akulah Iron Man.
Secara teknikal,
kau sudah mati.
Betul.
Apa yang terjadi dengannya?
Hidup.
Aku menciptanya.
Aku menjaganya.
Aku akan baikinya.
Seperti mekanik?
Ya.
Hmm.
Jika aku yang buat
Iron Man dan War Machine...
Sekarang namanya "Iron Patriot".
Itu jauh lebih hebat.
Tidak..
Rasanya, aku akan
tambahkan retro...
- Panel retroreflektif?
- Untuk memastikannya tidak kelihatan.
- Kau mahu dia tidak kelihatan?
- Hebat, kan?
Itu idea bagus.
Mungkin aku akan buat.
- Itu bukan idea yang bagus.
- Oops.
Kau buat apa?
Patahkan jarinya?
Dia kesakitan. Dia cedera.
Jangan ganggu dia.
Maaf.
Betul ke?
Jangan risau,
aku akan baiki.
Jadi, siapa di rumah?
Ibuku pergi makan malam, dan ayahku
ke seven Eleven beli loteri.
Aku rasa dia menang, sebab
itu 6 tahun yang lalu.
Hmm.
Perkara biasa, ramai ayah yang pergi.
Tidak perlu banyak mengeluh.
Ini yang aku perlukan,
laptop,
jam digital, telefon...
Penggerak pneumatik dari bazokamu,
peta bandar, logam, dan sandwich tuna.
Apa yang akan aku dapat?
- Keselamatan. Siapa namanya?
- Siapa?
Budak yang buli kau di sekolah.
Siapa namanya?
Bagaimana kau tahu?
Aku ada ini.
Ini perangkap cengkerik.
Aku bergurau.
Ini senjata yang sangat kuat.
Jauhkan dari wajahmu.
Tekan tombolnya.
Ini akan takutkan pembuli.
Tidak membunuh. Hanya untuk
menggertak. Setuju?
Setuju?? Bagaimana?
- Setuju.
- Setuju?
Siapa namamu?
Harley. Dan kau...
Lelaki mekanik.
Tony.
Kau tahu apa yang ada dalam fikiranku?
Mana sandwichku?
Mana Tony stark?
Pelayan keselamatan Stark.
Imbasan retina disahkan.
Pepper, ini aku.
Aku benar-benar minta maaf,
dan sudah tak ada banyak masa.
jadi pertama,
maafkan aku dah bahayakanmu.
Itu ego dan bodoh.
Tak akan berulang lagi.
Kenapa kau datang masa tu?
Kepentingan apa yang kau
mahu bincangkan dengan Tony?
Aku rasa pihak atasanku
sedang bekerja untuk Mandarin.
Jadi, sekiranya kau masih
mahu berbincang mengenainya...
lebih baik kita cari tempat selamat.
Kau kata pihak atasanmu bekerja untuk Mandarin,
tapi Tony cakap kau seorang ahli botani.
Jadi...
Aku dah agak. Sebenarnya aku
ahli biologi DNA...
dengan 40 anggota pasukan
di organisasi swasta,
tapi kau boleh panggil aku ahli botani.
Siapa namanya?
Aldrich Killian
Kami dah hancurkan rumahnya, Tuan.
Tapi tidak menemui mayatnya.
- Mmm-hmm. Baiklah.
- Stark tak ada.
Aku harus pergi.
Master mahu segera merakam,
dan dia sedikit...
Ya, kau kenal dia kan.
Uruskan perjanjianmu malam ini
dan telefon aku jika sudah selesai.
Baiklah semuanya. Tiada perbualan,
tiada pergerakan mata.
Kecuali kau mahu ditembak.
Laporkan.
Selamat.
Master dah datang.
Baiklah, apa lagi yang ditunggu?
Boleh tahan sandwich ini,
logam ini sedikit berkarat,
selebihnya biar aku uruskan.
Semasa kau cakap adikmu ada jam,
- Ya?
- ...aki ingatkan aku boleh dapatkan...
susuatu yang lebih bagus denganku.
Dia baru enam tahun.
Lagipun, itu jam edisi terhad.
Bila kita boleh cakap
mengenai New York?
Mungkin tidak pernah.
Tenang.
Bagaimana dengan avengers?
Boleh kita cakap mengenainya?
Entahlah, nanti..
Hei, nak, jangan desak aku.
Apa yang berlaku di sini?
Apa yang berlaku?
Dulu ada orang bernama Chad Davis,
tinggal di kawasan ini.
Dia mendapat banyak pingat ketenteraan.
Suatu hari, dia dikatakan
menjadi gila dan membuat bom.
Kemudian dia letupkan dirinya
di sini.
- Enam orang mati, kan?
- Ya.
- Termasuk Chad Davis?
- Ya, Ya.
Ya. Tidak masuk akal.
Fikirlah.
Enam mati,
tapi hanya ada 5 bayangan.
Ya.
Orang cakap bayangan ini
adalah tanda mereka masuk ke syurga.
Kecuali pengebom yang bunuh diri.
dia tiada bayangan
kerana masuk neraka.
Itu sebabnya hanya ada 5.
- Kau percaya?
- Itu yang orang beritahu.
Kau tahu kesan letupan ini
mengingatkan pada apa?
Entahlah, aku tak peduli.
Lubang cacing raksasa di New York.
Kau tak ingat?
Itu belum tentu tepat.
Aku tak mahu cakap mengenainya.
Mereka akan kembali?
Makhluk asing itu?
Mungkin. Kau boleh hentikan?
Kau masih ingat masa aku beritahu
yang aku ada masalah kecemasan?
Adakah ini membuatkanmu tidak selesa?
Ya, sedikit. Boleh aku
selesakan diri seketika?
Adakah ada penjahat di Rose Hills?
Kau perlukan beg
plastik untuk ditiup?
- Kau ada ubat?
- Tidak.
- Kau perlukan ubat?
- Mungkin.
- Kau ada gangguan tekanan trauma?
- Aku rasa tidak.
Kau akan jadi gila?
Aku boleh diam.
Kau nak aku diam?
Aku sudah minta kau berhenti.
Sumpah, kau akan takutkanku.
Ah, celaka, kau berjaya.
Kau gembira sekarang?
Apa yang aku cakap?
Hei, tunggu!
Tunggu, tunggu.
Apa yang berlaku tadi?
Salah kau,
kau jadikan aku pelik.
- Baiklah,
- Di mana kita tadi?
Orang yang mati tu.
Ada keluarga? Ibu?
Puan Davis. Di mana dia?
Di tempat dia selalu berada.
Sekarang kau berguna.
Uh...
Maaf.
Puan?
Ini, uh...
Terima kasih.
Potongan rambut yang bagus. Sesuai.
Jam yang bagus.
Ya, edisi terhad.
Oh, tidak diragukan lagi.
Semoga malammu baik.
Maafkan aku.
Puan Davis?
Boleh aku duduk?
Ini negara bebas.
Betul.
Baiklah.
Kau nak mulakan dari mana?
Aku turut bersimpati.
Aku mahu tahu apa yang berlaku.
Aku bawa maklumat yang kau minta.
Ambil dan berambus.
Apa pun yang ada di sana,
dia tak pernah mahukannya.
Dah jelas kau menunggu orang lain. Huh?
Kau menunggu seseorang di sini?
Ya.
Puan Davis, anakmu tidak bunuh diri.
Aku jamin, dia tidak bunuh orang lain.
Seseorang dah memanfaatkannya.
Apa?
Sebagai senjata.
Kau bukan orang yang
menelefonku, bukan?
Sebenarnya, itu aku.
Hei, hei, hei!
Ada apa ni?
Apa yang beraku?
Ini dipanggil penahanan.
Kau sherif, bukan?
Ya, Puan. Dan kau?
Jabatan Keselamatan Tanah Air.
Semua selamat?
Tidak, kami tidak "baik."
Aku perlukan maklumat lanjut.
Aku rasa itu bergantung
pada gajimu, sherif.
Ya?
bagaimana kalau kau...
hubungi Nashville
supaya dia naikkan gajiku?
Baik, aku harap dapat melakukan
ini secara bijak,
tapi, uh, cara menyeronokkan
sentiasa lebih bagus.
Timbalan, tahan wanita ini dan...
Hei, kawan. Mahu berparti?
Kau dan aku, ayuh!
- Gila, huh?
- Ya.
Perhatikan ini.
Kau cari masalah. Aku pernah keluar
dengan wanita yang lebih ganas darimu.
Cuma itu?
Helah murahan dan
lawak yang tidak kelakar?
Sayang, itu boleh jadi
tajuk autobiografiku.
- Lepaskan aku!
- Tolong aku!
Baiklah...
Hei, nak
kau mahu apa untuk Natal?
Encik Stark, maafkan aku.
Tidak, tidak, tidak.
aku rasa dia cakap,
"Aku mahu maklumatku".
Ini bukan salahmu, nak.
Ingat apa yang aku cakap
mengenai pembuli?
Kau suka itu, dunia barat?
Itulah kelebihan orang bijak.
Kami sentiasa menutup jejak.
Ah!
Sama-sama.
Untuk apa?
Aku terlepas sesuatu?
Aku, selamatkan nyawamu.
Ya. "A", Aku yang selamatkan kau dulu.
"B", Terima kasih.
Dan C, jika kau tewaskan seseorang
yang kuat, jangan bangga.
Baik? Santai.
Jika tidak kau akan besar kepala.
Tidak sepertimu?
Mengaku saja. Kau perlukan aku.
Kita saling berhubung.
Aku mahu kau pulang,
tinggal bersama ibumu,
diam dan lindungi pakaian tempur itu,
dan sentiasa bawa telefon,
kerana jika aku telefon,
lebih baik angkat, ya?
Kau faham?
Urusan kita sudah selesai.
Ketepi, atau aku langgar kau.
Bye, Nak.
Maaf, Nak.
Kau lakukannya dengan baik.
Jadi, kau juga akan
tinggalkanku seperti ayahku?
Ya.
Tunggu, kau mahu buat aku
rasa bersalah, bukan?
Aku kesejukan.
Aku tahu.
Dari mana aku tahu?
Kerana kita saling berhubung.
Cubaan yang teruk.
Kau dapat.
Ia mengancam.
Datang dengan pelbagai corak...
- Kenapa dengan gambarnya?
- Pergi.
- Kenapa semua ni berlaku lagi?
- Baik. Ke Los Angeles.
Aku cuba.
Tiada apa yang boleh...
Baik, dari mana semua ni datang?
Aku tak tahu,
Semua penerima dan aku...
Seluruh pantai timur.
Satelit kita dah mati.
Bukan hanya stesen kita.
Bagaimana dengan penggunaan manua?
Ada siaran tanpa keizinan...
Encik Wakil Prseiden, saya rasa
anda patut lihat ini.
Oh, tuhan, jangan sekali lagi.
Presiden juga dapat siaran ini?
Encik Presiden.
Hanya tinggal 2 pelajaran lagi.
Aku akan tamatkan semua ini
sebelum hari natal berlalu.
Perkenalkan Thomas Richards.
Memiliki nama.
Pekerjaan yang berpengaruh.
Thomas adalah akauntan
di syarikat Roxxon Oil.
Dan aku pasti dia seorang yang baik.
Aku akan tembak kepalanya,
Secara langsung di televisionmu,
dalam 30 saat.
Tidak!
Nombor telefonku
ada dalam telefonmu.
Menarik, bukan,
bayangkan bagaimana ianya berlaku?
Amerika,
jika presiden kamu menelefonku
dalam setengah minit,
Tom akan hidup.
Mulakan!
Bagaimana dia godam telefonku?
Kita tak boleh izinkan pengganas...
Saya harus menelefonnya.
Saya tidak sarankannya.
Ini tindakan yang betul
perlu dilakukan.
Hanya tinggal satu pelajaran,
Presiden Ellis.
Jadi, lari, sembunyi dan ucapkan
selamat tinggal pada anakmu.
kerana tiada satupun,
walapun tenteramu, anjing merah putih birumu,
yang mampu selamatkanmu.
Jumpa lagi.
Minta Rhody, cari orang
gila ini sekarang juga.
Tuan, kita dah jumpa
arah isyarat siarannya.
Kemungkinan datang dari Pakistan...
dan Patriot dah sedia untuk menyerang.
- Sekarang juga.
- Ya, Tuan.
Kawan. Happy, happy, happy.
Jangan bergerak!
Uh...
Tunggu sebentar.
Hello?
Kau pernah lihat semuanya terasa
berseri dari dalam...
berwarna oren terang?
Ya, pernah. Ini siapa?
Ini aku, kawan.
Semasa aku hilang,
jika tak salah,
kau mencariku.
Apa yang kau buat?
Aku sedang
berbincang di Pakistan.
Kau buat apa?
Reka bentukmu yang baru dan pemberian
jenamamu, itu dari AIM, kan?
Ya.
Aku akan cari satelit komunikasi.
Aku perlukan data masukmu.
Sama seperti biasa, "warmachine68."
Dan kata laluannya.
Dengar, aku harus gantinya setiap
kali kau menggodamnya, Tony.
Ini bukan tahun 80-an,
tiada lagi yang sebut menggoadam.
Berikan kata laluanmu.
"War machine rox"
dengan huruf "x", semua huruf besar.
Ya, baik.
Itu jauh lebih baik
daripada "Iron Patriot".
Bagus sekali. Bagus sekali.
Aku ada
satu pertanyaan untukmu.
Apa yang awak mahukan untuk
hari natal tahun ni?
Baiklah, David...
Jangan padamkan siaran kecuali
kau seratus peratus pasti...
Sekali lagi!
Cik elk Ridge, semua!
Baiklah.
Kerana kau dah padam siaranku!
Ini tak akan cukup.
Kita cakap mengenainya nanti.
Maaf, Tuan.
Aku tak kenal siapa...
Shh.
Mak, aku telefon lagi nanti.
Ada sesuatu yang ajaib berlaku.
- Tony Stark dalam vanku.
- Shh. Jangan bising.
- Tony Stark dalam vanku!
- Tidak.
Aku tahu kau masih hidup!
Masuk. tutup pintu.
Oh, wow.
Boleh aku cakap, Tuan...
Ya.
Aku peminat besarmu.
Ini van milikmu atau ada
orang lain yang akan masuk?
Tidak, tidak, tidak. Hanya kita.
Bagus. Siapa namamu?
- Gary.
- oh, wow.
- Kekal di sana.
- Ok.
- Ok?
Aku sering mengalaminya.
- Oh, baik. Boleh aku cakap sesuatu?
- Apa yang kau mahu? Ya.
Entah kau sedar atau tidak,
tapi aku, meniru penampilanmu.
- Rambutku agak...
- Tak apa.
tidak mirip,
kerana aku sedang gunakan gel rambut.
Betul.
Aku tak mahu kau rasa janggal,
tapi aku harus tunjukkan...
Boom!
Hispanic Scott Baio.
- Maaf. Itu aku?
- Ya. Ia... Maksudku...
Mulanya aku cacah pada patungku,
jadi, bukannya tidak serupa.
- Cuma...
- Gary, dengar aku, ya?
Aku tak bermaksud merosakkan kebahagiaanmu.
Kita berdua agak terlalu bersemangat.
Aku sedang kejar penjahat.
Aku sedang buka data yang disembunyikan.
Tapi tidak cukup sumber kuasa.
Kau perlu ke bumbung...
Baik?
atur semula
sambungan internet ISDN.
Naikkan kelajuannya 40 peratus.
- Faham?
- Ini misimu.
Ya.
Tony perlukan Gary.
Dan Gary perlukan Tony.
- Lakukan dengan diam. Pergi.
- Ya.
Apa saat paling
berharga dalam hidupmu?
Aku rasa ketika hari di mana aku putuskan aku tidak mengalah pada kecederaanku.
Tolong sebutkan namamu ke kamera?
Ellen Brandt.
Baik. Suntikan ini akan
diberikan dalam masa tertentu.
Ketagihan tidak dibenarkan.
Dan bagi mereka yang tidak mampu,
akan dikeluarkan dari program.
Once misfits, cripples...
Setelah menjadi cacat, kamu adalah
lompatan seterusnya dalam evolusi manusia.
Sebelum kita mulakan...
Aku janji, berdasarkan masa
lalu kamu, tidak ada yang sepahit...
kenangan
dari risiko yang kamu pilih ini.
Hari ini adalah hari muliamu.
Mari mulakan.
Kita harus keluar dari sini!
Keluarkan dia dari sini!
Keluarkan mereka dari sini!
Sebuah bom bukanlah bom
jika ia salah meletup.
Penemuan ni tidak selalunya berjaya,
Betul kan, kawan?
Penemuan kau cacat, tapi kau
ada pembeli, bukan?
Kau jual pada Mandarin.
Dapat kau, kawan.
Apa yang berlaku?
Fakta yang kelakar.
Sebelum dia membuat roket untuk Nazi,
Werner von Braun yang idealistik...
mengimpikan perjalanan ruang angkasa.
Dia berimaginasi.
Kau tahu apa katanya ketika roket V2
pertama melanggar London?
"Roket itu berjaya dengan sempurna."
"Cuma ia mendarat
di planet yang salah."
Semuanya bermula
dengan rasa ingin tahu,
Kemudian timbul keegoan,
obses terhadap sesuatu.
Dan ketika kau sedar,
kau dah jauh tersesat dari pantai.
Kau tak boleh salahkan dirimu, Maya.
Kau serahkan kajianmu
pada organisasi swasta.
Ya, tapi Killian membangunkan
organisasi itu dari dana tentera.
Itulah yang sentiasa
kita lakukan selama ini.
Jadi jangan hakum dirimu sendiri.
Terima kasih, Pepper.
Aku sangat hargainya.
- Hai, selamat malam. Masuklah.
- Selamat malam.
Maya, lari!
Hai, Pepper.
Jadi kenapa kau di rumah Stark
malam tadi?
Aku berusaha selesaikan
masalah ini.
Aku tak sangka kau dan Master
letupkan tempat tu.
Oh, Jadi kau berusaha selamatkan
Stark setelah dia mengancam kita?
Aku dah cakap, Killian.
Kita boleh manfaatkannya.
Pepper. Pepper. Pepper.
Jika kita lancarkan produk tahun
depan, aku perlukan Stark.
Dia hanya kurang motivasi.
Sekarang tidak lagi.
Ini pasukan bantuan blue-zero.
menghantar koordinat kedudukan Mandarin.
Faham.
Jangan ada yang bergerak!
Oh. Pasukan bantuan blue-zero,
kecuali jika serangan Mandarin
seterusnya di AS.
melibatkan pakaian olahraga murahan,
sekali lagi kau salah.
Ya, kamu bebas. Jika kamu
belum bebas sebelum ini.
Ia... dah tentu.
Ya, Puan.
Iron Patriot sedia berkhidmat.
Gembira membantu.
Tak perlu berterima kasih, Puan.
Ini tugasku.
Savin? aku dah dapat
pakaian tempur Patriot.
Kau mahu pakaian tempur ni,
Langkah mayat aku dulu.
Itu rancangannya, Kolonel.
Harley, apa yang berlaku?
Laporkan secara terperinci.
Aku masih makan gula-gula tu.
Kau mahu aku terus memakannya?
- Berapa banyak?
- Dua atau tiga mangkuk.
- Kau masih waras?
- Ya.
Bagus,
sambungkan aku pada Jarvis.
Jarvis, apa khabar?
Baik, Tuan. Aku berusaha bercakap,
tapi di akhir ayatku aku
menyebut krenberi yang salah.
Dan Tuan, kau betul.
Selepas aku pertimbangkan
semua kemudahan AIM...
...aku mampu tentukan
lokasi isyarat siaran Mandarin.
Di mana? Timur Jauh,
Eropah, Afrika Utara,
Iran, Pakistan, Syria?
Di mana?
Sebenarnya ada di Miami, Tuan.
Baiklah, Nak. Aku harus ajar kau...
hidupkan semula
sistem percakapan Jarvis,
tapi bukan sekarang.
Harley, di mana tempatnya?
Lihat di skrin, dan
beritahu lokasinya.
Um, memang di Miami, Florida.
Baik, aku perlukan perisai itu.
Sampai di mana?
Pengisian kuasanya tidak berfungsi.
Sebenarnya kuasanya terisi, Tuan.
Tapi sumbernya meragukan.
Mungkin tak berjaya hidupkan Mark 42.
Apa yang diragukan dengan eletrik?
Baiklah?
- Itu pakaianku, dan aku tak boleh... Aku...
- Aku...
Oh Tuhan, jangan sekali lagi.
Tony?
Kau diserang
serangan kecemasan lagi?
Aku langsung
tidak menyebut New York.
Ya, kau baru saja menyebutnya
sambil menafikannya.
Ok, um, uh...
Oh tuhan, apa yang perlu aku lakukan?
Bernafaslah,
kawal pernafasan kau.
Kau ahli mekanik, kan?
Ya, betul.
Kau yang cakap begitu.
Ya.
Kenapa tidak ciptakan saja sesuatu?
Ok.
Terima kasih, nak.
Kenapa sangat panas? Aku beritahu
supaya suhunya 68 darjah celsius.
Silapku lagi.
Untuk pengetahuanmu,
aku bukan pembantu pribadimu...
[Crackling]
Baik.
Aku tak sangka dah 20 minit.
Mana yang bernama Vanessa?
- Aku.
- Ah!
Nessie.
Kamu tahu kuih bertuahku
bukan buatan China?
Ada orang di sini.
Ia dibuat oleh orang Amerika
berdasarkan resepi Jepun.
Hei!
Tak guna. Tak guna.
Jangan bergerak.
Aku tak bergerak.
Kau mahu sesuatu, ambil saja.
Tapi senjata itu palsu...
Kerana mereka tak bagi
aku senjata yang asli.
- Apa?
- Hei, kau suka gadis-gadis ini?
Cukup.
Kau bukan dia. Mandarin.
Yang asli.
Di mana?
Mana Mandarin?
Mana dia?
Whoa, whoa, whoa. Dia di sini.
Dia di sini, tapi tidak di sini.
- Dia di sini, tapi tidak di sini..
- Apa maksudmu?
Itu sukar.
Hei, itu rumit.
- Memang.
- Itu rumit.
Permudahkannya. Kamu keluar.
Masuk ke bilik mandi.
Duduk.
- Ew!
- Oh, Jesus.
Namaku Trevor, Trevor Slattery.
Kau ni apa?
Kau umpan atau tiruannya, kan?
Apa? Sudah tentu tidak.
Jangan cederakan aku!
Aku pelakon.
Masamu tinggal 1 minit, bercakap.
Itu cuma lakonan.
Mandarin tidak wujud.
Habis kenapa kau terlibat, Trevor?
Aku ada masalah dengan ubat.
kemudian aku lakukan apa sahaja,
di jalanan yang tidak patut
dilakukan seorang lelaki.
- Seterusnya?
- Kemudian,
mereka tawarkan aku berlakon,
dan mereka tahu mengenai ubat.
Mereka membantumu daripada ketagihan?
Mereka memberiku lebih banyak.
Mereka beri aku apa saja.
Istana ini, pembedahan plastik.
Apa saja.
Kau tertidur?
Hei.
Bukan, kapal bot yang bagus.
Dan dia perlukan seseorang...
untuk bertanggungjawab
diatas letupan itu.
"Dia"?
- Killian?
- Killian.
- Dia yang menciptamu?
- Dia yang menciptaku.
Ancaman pengganas buatan.
Ya. Ya.
Itu idea mereka.
Ancaman pembunuhan bersiri.
Memanipulasikn simbol-simbol barat.
"Sedia untuk pelajaran lain yang lain?
Blah, blah, blah.
Tidak.
Dah tentu, kerana lakonanku...
yang menghidupkan Mandarin.
Lakonanmu?
Sedangkan orang lain mati?
Tidak.
Lihat sekelilingmu, kostum,
skrin hijau.
Jujur, aku tidak berada di lokasi sebenar,
separuh dari penggambaran ini.
Keajaiban filem.
Maaf, tapi aku ada sahabat
yang sedang koma...
yang mungkin tidak akan bangun.
Kau bertanggungjawab keatasnya.
Kau tetap akan berakhir, kawan.
Kau dibawah...
Baik, Trevor. Apa yang kau ceritakan?
- Aku tak beritahu apa-apa.
- Tak ada?
Tidak.
Sepatutnya kau tekan tombol panik.
Aku panik, lalu aku atasinya.
Ah...
Ok.
Seperti masa dulu, huh?
Oh, ya. Dengan kabel.
Malam tahun baru.
Itu bukan ideaku.
Kau menerima kad Killian.
Aku menerima wangnya.
Dan lihat dirimu,
di penjara 13 tahun kemudian.
- Tidak.
- Ya.
Tidak, kau yang dipenjara.
Aku bebas untuk pergi.
Ya?
Banyak yang berlaku Tony.
Dan aku hampir berjaya.
"Extremis" sangat stabil.
Aku dah cakap tidak.
I'm on the street.
Aku lihat sendiri.
orang meletup kerananya.
Maya, kau menipu diri sendiri.
Jadi, bantu aku perbetulkannya.
Aku yang menulisnya?
Ya.
Aku ingat malam tersebut,
tapi lupa yang paginya.
Inikah yang kau kejar?
- Kau dah lupa?
- Aku tak boleh bantu kau.
Dulu kau miliki tanggungjawab moral.
Dulu kau seorang yang idealistik.
Untuk membantu orang lain.
Sekarang perhatikan dirimu.
Aku mahu bangun di pagi hari
bersama orang yang...
masih memiliki jiwa.
Bebaskan aku.
Ayuhlah.
Kau tahu apa yang ayahku cakap?
Kata-kata kegemarannya...
"Burung yang awal dapat cacing,
tikus yang kedua dapat keju."
Kau dah lupakan hal
di Switzerland tu, kan?
Kenapa aku harus marah, Tony?
Aku berterima kasih.
Kau memberiku hadiah terbesar
yang mampu diberikan orang.
Putus asa.
Di Switzerland,
kau kata kau akan menemuiku
di bumbung, kan?
20 minit pertama,
Aku fikir kau datang.
Satu jam seterusnya...
aku putuskan ambil
jalan pintas ke lobi.
Jika kau faham maksudku.
Jujur, aku masih tertanya-tanya
apa yang berlaku pada tikus pertama.
Tapi aku memandang kota itu,
tidak ada yang menyedari kehadiranku.
Tiada yang melihat.
Aku dapat idea yang membimbingku
untuk bertahun-tahun seterusnya.
"Anonymity", Tony
Disebabkanmu,
itulah kekuatanku sejak itu.
Betul?
Berkuasa di sebalik babak.
Kerana ketika tokoh jahat
dicipta,
Bin Laden, Gaddafi, Mandarin,
kau memberikan orang lain sasaran.
Kau licik.
Kau sudah menemuinya, aku rasa?
Ya, Tuan Lawrence Oblivier.
Aku tahu kadang-kala dia keterlaluan.
Itu bukan salahku.
Dia adalah...
Dia seorang pelakon pementasan.
Dia cakap dia keturunan Lear,
tapi entahlah.
Apa-apa pun,
Maksudku, sejak lelaki dengan tukul
itu jatuh dari langit...
kelicikan semakin berjaya.
Apa yang kau dapat?
Aku ingin balas budimu
diatas hadiah...
yang kau berikan padaku.
Putus asa.
Ini siaran langsung.
Entahlah kau faham atau tidak...
tapi ketika ini...
tubuhnya sedang memutuskan
adakah akan menerima "Extremis"...
atau mengalah.
Dan jika tubuhnya mengalah,
Aku harus katakan,
letupannya akan sangat dahsyat.
Tapi sebelum itu berlaku,
hanya ada kesakitan yang sangat hebat.
Malah, kita masih belum
ceritakan mengenai gaji.
Pakej apa yang kau mahukan?
Lepaskan dia.
Tunggu, tunggu.
Maya...
Aku cakap lepaskan dia
Apa yang kau lakukan?
1200 cc,
setengah dos ini, aku mati.
Pada waktu beginilah
kesabaranku diuji.
Maya, serahkan penyuntiknya.
Jika aku mati Killian,
Apa yang terjadi dengan askarmu?
Apa yang terjadi dengan produkmu?
Jangan lakukan ini, ya?
Apa yang berlaku pada kau?
Apa yang berlaku jika kau terlalu panas?
Berita baiknya,
posisinya dah diambil alih.
Kau dah gila.
Tidak, aku seorang yang ada matlamat.
Tapi aku mempunyai orang gila.
dan dia akan berlakon malam ini.
Ketika kita dapatkan Iron Patriot,
aku perlukan masa 9
atau 10 minit untuk matikannya.
Bagus. Kali terakhir aku lihat,
ada seseorang di dalamnya.
Selamat petang, Tuan-tuan.
Hello, Kolonel.
Ketepi.
Oh!
Kami akan keluarkanmu.
Jangan risau.
Kau akan rosakkan pakaian tu.
Ya.
Tapi kau boleh baiki, kan?
Aku akan bawa pakaian ini ke
ibu pejabat.
Dan, bawa Potts bersamaku.
Dia masih pada fasa ke 2.
Kau tidak pekak, kan?
Hati-hati, itu edisi terhad.
Hei, uh, ponytail express.
Berapa jarak antara Tennessee
dan Miami?
832 km.
Bagus.
Tak apa.
Boleh kau hentikan?
Merosakkan bermakna membeli.
Aku rasa aku beli.
Baik, itu bukan milikku,
itu milik adik rakanku.
Itu sebabnya
aku akan bunuh kau dulu.
- Apa yang kau boleh buat?
- Lihat saja.
Kau sedang terikat.
Ini.
Itu.
Kau mahu keluar?
Jangan terbuka. Jangan terbuka.
Baiklah, ayuh.
Kau... kau ada nafas api? Ok.
Ini hari kemenangan, Savin.
Waktu begini esok,
pemimpin terkuat
barat berada dalam tanganku,
dan pengganas paling ditakuti,
berada di tangan yang lain.
Aku menguasai perang melawan pengganas.
Membuat permintaan dan penawaran.
untukmu dan saudara-saudaramu.
Percayalah, kamu akan dipenuhi
darah...
dalam 5, 4, 3...
Ayuhlah! 2...
Kenapa kita yang uruskan dia?
Baiklah,
Aku beri kamu peluang untuk lari.
Jatuhkan senjata kamu.
Dan ikat dirimu pada kerusi itu.
Dan aku biarkan kamu hidup.
dalam 5, 4, bang!
- Ooh!
- Wow. Itu...
Kamu sepatutnya dah mati sekarang.
Aku sangat ketakutan.
Ini dia.
- 3, 4...
- Diam.
5, 4, 3, 2, 1!
Aku dah cakap.
Mana yang lain?
Jujur, aku benci bekerja di sini.
Mereka sangat pelik.
Ah! Lebih baik lambat daripada
langsung tidak datang.
Tidak kali ini.
Jangan wajahnya.
Phew! Gembira dapat kembali. Hello.
Oh, hello, Tuan.
Semua kakitangan, Stark dah
larikan diri ke suatu tempat.
Ulang, semua kakitangan, Stark dah
Ah! Cepat!
Aw, celaka.
Tony?
Rhodey, kau yang
dalam pakaian tu?
- Bukan. Kau dapat milikmu?
- Uh... mmm.
Sepertinya. Rumah utama. Segera.
Kita akan menemui seseorang.
Kau, kau, kau! Ketepi.
Keluar!
Ruangan selamat.
Aku mengawasi Mandarin.
Apa ni? Aku ada pemenang.
Kau datang sebagai apa?
Kau bergerak,
aku hancurkan wajahmu.
Aku tak sangka mereka cedera.
Mereka bohong padaku.
Ini Mandarin?
Aku tahu, agak memalukan.
Hai, aku Trevor, Trevor Slattery.
Asalnya aku pendek, semua orang
cakap begitu.
tapi, um, hei,
tapi jika kamu menahanku,
ada orang yang mahu aku ceritakan.
Begini, Meryl Streep.
Beritahu di mana Pepper
dan dia akan berhenti menembakmu.
Menembak apa?
On! Aku faham! Ow! Sakit.
Aku faham! Aku faham!
Aku tak tahu mengenai Pepper, tapi
aku tahu rancangannya.
Spill.
Beritahu Apa yang mereka
lakukan pada pakaian tempurku?
Apa? Tidak.
Tapi ada hubungannya dengan pantai.
Sesuatu yang berkaitan dengan kapal besar.
Aku boleh bawa kamu ke sana.
Ole', ole', ole', ole'...
Tony, sumpah, aku akan
letupkan wajahnya.
Oh, dan juga berhubungan
dengan Wakil Presiden.
Adakah itu...
Adakah itu penting?
- Apa.
- Ya, sedikit.
Jadi?
Bagaimana?
Maksudku, kita tiada kenderaan.
Baiklah.
Hei, Ringo.
Bukankah kau pernah cakap
mengenai kapal bot yang bagus?
Jika dia benar, kita akan sampai
ke tempat Pepper 20 minit lagi.
Tapi kita juga harus siasat
- mengenai wakil presiden, kan?
- Ya.
Aku hairan siapa yang aku telefon.
Oh! Wakil presiden.
Terima kasih.
Hello?
Tuan, ini Tony Stark.
Selamat datang kembali.
Kami percaya anda akan
menjadi sasaran Mandarin.
Dan kami harus pindahkan
anda ke tempat selamat.
Encik Stark, saya akan
makan daging panggang madu,
dikelilingi ejen terbaik.
Dan presiden selamat bersama
Air Force 1 dan kolonel rhodes.
Saya rasa saya takkan apa-apa.
Tuan, ini Kolonel Rhodes.
Mereka menyamar sebagai Iron Patriot.
Mereka akan menculik presiden.
Kita harus segera memberitahu
pesawat presiden.
Baik, saya akan minta
pegawai keselamatan menjaganya.
Jika perlu, pesawat F22
akan keudara dalam 30 saat.
- Terima kasih, Kolonel.
Rhodes dan Stark keluar.
Semuanya baik, Tuan?
Tidak pernah sebaik ini.
Ayah menyayangimu.
Kolonel Rhodes.
Gembira kau dapat datang.
Aku rasa lebih selamat.
Kita harus putuskan.
Menyelamatkan Presiden atau Pepper.
Tidak boleh kedua-duanya.
Tuan, aku ada berita terbaru
dari Malibu.
Alatan berat sudah tiba,
dan pintu
gudang wain sudah dibersihkan.
Bagaimana dengan pakaian yang aku pakai?
Kemampuan pakaian ketika ini 92 peratus.
Itu lebih dari cukup.
Oh! Dia datang.
Dia datang. Cepat ambil gambar.
Sudah tentu.
Oh!
Semuanya baik, Kolonel?
Ini sebuah kehormatan, Encik Presiden.
Jika mahu lakukan, lakukan!
Whoa! Tenang, Tuan..
Bukan begitu cara Mandarin bekerja.
Tuan, Air Force 1 telah dikompromi.
Tembakan dalam pesawat,
kenaikan suhu.
Sedang menampilkan gambar.
Tampilkan, Tuan.
Adakah itu Rhodes?
Ada orang di sana?
Keluarkan kami!
Presiden.
Sekarang.
Dia tak ada di sini.
Nikmati asap kapal terbang?
Dan selamat memancing!
Ketepi kau, tak guna.
Berapa orang yang jatuh?
13, Tuan.
- Berapa yang aku boleh bawa?
- Empat, Tuan.
Perlahan-lahan. Tenang,
siapa namamu? Heather?
Oh, tuhan! Tidak! Tidak!
Dengar.
Nampak lelaki tu?
Aku akan berayun,
Kau pegang dia.
- Faham?
- Apa? Oh!
Aku akan setrumkan tanganmu,
sehingga peganganmu tidak terlepas.
Kita pasti boleh, Heather.
Mudah, kan?
Tinggal 11 lagi.
Ingat permainan "Barrel of Monkey"?
Itu rancangannya.
18000 kaki.
Ayuh, semuanya pegang monyet kamu!
Bagus.
10000 kaki.
6000 kaki
Ayuh.
Ayuh, ayuh, ayuh!
Ya!
1000 kaki.
400 kaki.
200 kaki, Tuan.
Dia monyet yang liar,
mari tangkap dia.
Hello.
Kita berjaya!
Kerja bagus, rakan.
Hebat.
Kerja berpasukan yang hebat.
Baik, Jarvis.
Tapi ini baru separuh.
Kita harus selamatkan pepper...
Tidak tahu dari mana ia datang.
Wow.
Berikan berita baik, kawan.
Aku rasa mereka selamat.
Oh, Syukurlah.
Ya, tapi Presiden telah diculik.
Kau tak boleh selamatkan
presiden tanpa pakaianmu,
bagaimana kau nak
selamatkan Pepper tanpanya?
Uh... Jarvis,
adakah ini masanya?
Peraturan "Parti Rumah", Tuan?
Betul.
Hai.
Kau fikir dia akan bantu kau.
Tidak akan.
Membawa kau kesini bukan hanya
untuk memotivasikan Tony Stark. Ia, um...
tapi ada alasan yang cukup memalukan.
Kau di sini sebagai, um...
Piala.
Mmm.
Selamat malam, Tuan.
Selamat datang ke kapal, Tuan Presiden.
Pernah dengar mengenai kubur gajah?
Dua tahun lalu, gajah di
tempat itu merupakan kapal ini.
Ini kapal Roxxon Norco.
Tentu kau ingat...
kerana dia tumpahkan 100 juta
gelen minyak mentah di Pensacola.
Disebabkanmu, tidak seorangpun orang
kaya, yang dijumpai di mahkamah.
Apa yang kau nak dari aku?
Uh, tidak ada apa-apa, Tuan.
Aku hanya perlu alasan membunuhmu
sehingga kelihatan bagus dalam TV.
Aku bergerak kehadapan.
Aku sudah
menemui idola politikku,
dan pada waktu begini esok,
dia akan dapat jawatanmu.
Gantung dia.
Hei!
Ayuh.
Kau tak akan histeria depan aku, kan?
Aku harap tidak.
Oh, Tuhan.
Dia digantung di atas tangki minyak,
mereka akan membakarnya.
Pemakaman Viking.
Pelaksanaan awam.
Ya, mati kerana minyak.
Siaran akan segera dimulakan.
Menuju ke tempat masing-masing.
Ok. Bagus.
Mulakan dari kamera A hingga E.
Lakukan ujian teknikal.
Senjatamu dah sedia?
Ya, apa yang aku patut buat?
Dalam kiraan 6, lindungi aku dan
jangan tembak aku dari belakang.
Enam, lindungi, belakang. Baiklah.
Kau nampak? Aku berjaya.
Ya, kau menembak kaca.
Aku menembak bola lampu?
Kau takkan dapat menembaknya
dengan jarak begini.
Semua kakitangan, kita ada pelawat.
- Unit timur 12.
- Disana!
- Aku ulang, Unit timur 12.
- Aku keluar. Bagi aku...
- Kau ada peluru?
- Ini bukan universal, Tony.
Aku tahu apa yang aku lakukan. Aku
yang menciptanya. Berikan.
- Bagi.
- Aku tidak ada yang sesuai dengan pistolmu.
Kau ada lima.
Ini rancanganku.
Intai. Sedia?
- Apa yang kau lihat?
- Terlalu cepat. Tak ada.
Baiklah.
Tiga lelaki, seorang wanita. Bersenjata.
Alamak, aku rela membunuh
demi pakaianku ketika ini.
- Kau betul. Kita perlukan bantuan.
- Ya, bantuan yang banyak.
Kau tahu apa?
Apa tu...
Ya.
- Adakah mereka...
- Ya.
Selamat hari natal, kawan.
Jarvis, tujukan pada suhu tubuh "Extremis".
Lumpuhkan dengan berjaga-jaga.
Ya, Tuan.
Apa lagi yang kau tunggu?
Ini hari natal.
Bawa mereka ke gereja.
Tuan-tuan.
Ia datang!
Jarvis, minta Igor stabilkan benda ini.
Jadi ini yang kau lakukan
pada masa lapangmu, huh?
Semua orang perlukan hobi.
Heartbreaker? Tolong bantu
Red Snapper, boleh?
Tepat sekali.
Oh, ya. Itu hebat.
Berikan aku pakaian tempur, ya?
Oh, maaf,
Mereka diprogramkan hanya mengenaliku.
Apa maksudmu?
Aku lindungi kau.
Selamat malam, Kolonel.
Boleh aku bantu?
Kelakar.
Tuan, aku sudah menemui
lokasi Cik Potts.
Tentang masa.
Hentikan!
Turunkan. Turunkan. Turunkan.
Lihat akibatnya jika kau bergaul
dengan bekas kekasihku?
Kau memang teruk.
Ya, kita bincang masa makan malam.
Ayuh, sedikit lagi, sayang.
Oh!
Adakah orang ini mengganggumu?
Jangan berdiri.
Ooh.
Adakah panas di dalam sana?
Terperangkap?
Rasa terperangkap?
Seperti kura-kura kecil, terbakar
dalam cengkerang kura-kuranya?
Oh, Tony.
Dia melihat.
Lebih baik kau tutup matamu.
Tutup matamu.
kau tidak akan mahu saksikannya.
Ya, berehatlah seketika.
Jarvis, berikan aku pakaian
tempur sekarang!
Oh, ayuhlah!
Encik Presiden! Bertahanlah.
Saya datang.
Bertahanlah.
Ok.
Bye-bye.
Tahan tubuhmu!
Anda kelihatan gagah Encik Presiden.
Tapi saya perlukan pakaian tu.
Presiden sudah selamat, Tony.
- Aku akan bersihkan kawasan ini.
- Kerja yang bagus.
- Sedia, Tuan?
- Apa maksudmu, sedia?
Pep, kau selamat. Tenang,
kau selamat.
Pandang aku!
Sayang, aku tak dapat mencapaimu.
Baiklah?
Kau harus lepaskan peganganmu.
Kau harus lepaskan peganganmu!
Aku akan capai kau. Aku janji.
"- Tidak!"
Memalukan. Jika aku,
pasti dah dapat mencapainya.
Lontarkan.
Akhirnya kita di bumbung.
Mark 42 semakin dekat.
Matilah aku!
Budak nakal dah kembali.
Terpulang.
Kau tak layak milikinya, Tony.
Malangnya. Sedikit lagi
aku berjaya sempurnakannya.
Ok, ok, tunggu, tunggu, tunggu!
Tenang! Tenang!
Kau betul. Aku tak layak milikinya.
Tapi kau salah.
Dia sudah sempurna.
Jarvis,
Bantu aku letupkan Mark 42.
Tidak...
Tiada lagi wajah palsu.
Kau cakap kau mahukan Mandarin.
Kau sedang melihatnya.
Itu semua rancanganku Tony,
sejak mula.
Akulah Mandarin!
Aku tak faham.
Jarvis, subjek arah jam 12
bukan sasaran. Batalkan!
Apa?
Oh, kau marah padaku?
Whoo!
Sayang?
Oh, Tuhan.
Aku sangat kejam.
Aku sangat takut.
Aku ingatkan kau...
Mati?
Kerana jatuh dari ketinggian 200 kaki?
Siapa pengacau sekarang?
Masih dalam perbincangan.
Mungkin sedikit mengarah kepadamu.
Kenapa kau tidak berpakaian
seperti ini di rumah? Hmm?
Hmm? Pakaian sukan.
Seksi.
Aku rasa aku faham kenapa kau
tidak mengalah pada pakaian tempur ini.
Apa yang boleh aku keluhkan sekarang?
Ini aku.
Aku akan fikirkan sesuatu.
- Tidak, jangan sentuh aku.
- Jangan risau.
- Tidak, Kau boleh terbakar.
- Tidak, tidak akan.
Kau tidak panas.
Adakah aku baik-baik saja?
Tidak.
Kau adalah kekasihku.
Tidak ada apa yang akan baik
Tapi aku rasa aku boleh
mengatasinya. Ya.
Aku hampir seperti 20 tahun lalu,
ketika aku mabuk.
Aku rasa aku boleh sembuhkan kau.
Itu pekerjaanku.
Membaiki.
Dan semua yang mengalihkan
perhatianmu?
Uh... Aku akan lupakan mereka seketika.
Jarvis. Hei.
Semuanya selamat, Tuan.
Ada yang lain?
Kau tahu apa yang harus dilakukan.
Peraturan "Piring Bersih", Tuan?
Buang masa, ini hari Natal.
Ya, ya.
Baik, setakat ini, kau suka?
Sudah tentu.
Dan begitulah,
ketika pagi natal menjelang,
perjalananku tercapai akhirnya.
Kau mulakan dengan sesuatu yang murni,
sesuatu yang menyeronokkan.
Kemudian akan datang kesilapan.
kompromi.
Kita mencipta iblis kita sendiri.
Oh!
Gembira bertemu dengan kamu!
Seperti yang aku janjikan, aku menjaga Pepper. Untuk beberapa penambahbaikan.
Tapi kemudian aku merenung.
"Kenapa berhenti di situ?"
Pasti akan ada yang mengatakan
kemajuan itu berbahaya,
tapi aku bertaruh tiada seorangpun orang bodoh yang hidup dengan dada dipenuhi serpihan peluru.
Dan sekarang, aku juga.
Biar aku beritahu...
Itulah tidur
lenaku selama bertahun-tahun.
Tak apa, tak apa.
It's okay.
Tidak, lihat.
Jadi jika aku tamatkan semua ini
dengan busur atau apa-apa pun...
Menurutku pakaian tempurku
bukanlah gangguan,
atau hobi.
Tapi merupakan kepompong.
Dan sekarang,
Aku dah berubah.
Kau boleh ambil rumahku,
semua helah dan permainanku.
Tapi satu perkara yang
kau tak boleh rampas...
...akulah Iron Man.
Diterjemah oleh Apiq Ader
Kau tahu, dan terima kasih,
sudi mendengar.
Ada sesuatu ketika aku
lepaskan benda itu dari dadaku,,
dan melemparnya ke luar sana ke udara
bukannya tenggelam kedalam lautan.
Maksudku, ini yang membuatkan
manusia sakit, kau tahu.
Wow, aku tidak tahu yang
kau seorang pendengar yang baik.
Untuk berkongsi semua
perasaan...
dan pengalamanku dengan seseorang,
seperti
berkongsi beban itu menjadi dua.
Seperti ular yang menelan ekornya sendiri.
Semuanya kembali seperti mula.
Dan... dan fakta yang kau dah
mampu...
membantuku dalam proses...
- Kau masih bersamaku?
- Maaf... Aku, ya.
kita berada di, uh...
Kau tidur siang?
Aku... Aku... Aku...
Fikiranku kosong.
Sampai mana aku kehilangan kau?
Lif di Switzerland.
Jadi, kau langsung tak dengar.
Maaf, aku bukan doktor
yang pakar mengenainya.
Aku bukan ahli terapi.
- Itu tidak termasuk dalam latihanku.
- Jadi?
- Aku tidak ada...
- Apa? Masa?
Sifat pemarah.
Kau tahu?
Sekarang aku sedang fikirkannya...
Oh! Tuhan, masa laluku.
- Tahun 1983, ya?
- Ya.
Aku berusia 14 tahun,
aku masih memiliki pengasuh? Itu pelik.